ئەمە چیرۆکێکە دەربارەی پیاوێک بەناوی ئیدی...
لە کۆتاییشدا دەست پێدەکات، کاتێک ئیدی لە خۆردا دەمرێت.
لەوانەیە پێت وابێت سەیر بێت...
بۆ ئەوەی چیرۆکێک بە کۆتایی دەست پێ بکات.
بەڵام هەموو کۆتاییەکان سەرەتاشن...
ئێمە ئەو کاتە نازانین.
ئەمت لەدەستدا؟
وابزانم من دەبێ بێنمەوە...
و تۆی پێ بدەمەوە، ھە؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
حەزت لەم بالۆنەیە؟
پاشان بە توندی بگرە.
- سوپاس، ئیدی چاودێری.
بەڵام لەسەر قەمچی تۆ نووسراوە: "ئێدی مێین تەنانس".
- ئێدی ناوم.
چاودێریکردن کاری منە و ئەمە تەنها قەمچە
کارێکی جوانە.
- باشە...
بڕۆ لەگەڵ باوکتدا بگەیتە.
ساڵانێک لەمەوبەر، خەڵک بیر لە روبی پیەر دەکردەوە...
وەک شوێنێکی جادووگەری و نهێنی.
جارێک تەنانەت ئێدیش بەو شێوەیە هەست دەکرد.
ئەمڕۆ چی چارەسەر دەکەین، باوک؟
نازانم، ئیدی، هەرچی شکاو بێت.
لە کوێ بوویت؟
سڵاو، گریسی، فێڵەکان چۆنن؟
باشه ، باشه
سڵاو، ئیدی.
چاودێری منداڵەکە بکە، ئەتوانیت؟
دڵنیام چەند دەمێنیتەوە؟
زۆر ماوە نییە.
با ئێدی، دەتەوێت شتێک بۆ چاک بکەمەوە؟
ئایا چاککراونەتەوە؟
وەک نوێ، باب.
براکت لە کوێیە؟
نازانم
-بگەڕێین.
چیتان پێوە؟
دەبوو تا ئێستا لێرە بێت.
چی بەسەرت هات؟
ئەو کەسانە جاکەکەمیان بردووە
چواریان بوون، باوکە.
ده توانستم دوویان بگرم، به ڵام چواریان هه بوو...
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
ئاگاداری بکە!
هی، زۆر تیژ!
دووبارە نا!
سەیری خۆت بکە!
سەیری بکە تۆ خوێنبەریت
ده ستیان پێ ده دات؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ ئەمەی کردیت؟
لێم پرسی... ئایا وەریانگرتووە؟
کوڕێکی باش
راستە، ئەم شەڕە دەبێ ڕابگیرێت!
دەتەوێت گەورە ببیتە ئەندازیار؟
چۆن دەبیتە ئەندازیار؟
ئەگەر دەستەکانت تێکشکاوبن، ها؟
ئێدی زۆر گەمژەیە بۆ ئەوەی ئەندازیار بێت.
- هێڵ بکە!
تۆش
ئەم شەڕە لە ئەوروپا بەردەوامە...
تۆ بەختەوەریت کە کاری خراپت وەک من بەدەست بهێنیت...
ئێدی، ئێدی، لەوێیت؟
بەڵێ، دۆم.
ئەدی، ئێمە کلیلەکانی دەروازەی ١٦مان دەوێت...
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
دوایین كاتژمێری ژیانی ئێدی وەك هەموویەكانی تر بەسەرچوو.
منداڵان حەز لە ئێدی دەکەن.
هەرزەکاران ئازاری سەریان پێ دەبەخشێت.
واز لە کارکردن بهێنن!
تۆ چی دەکەیت؟
دەیانەوێت بچنەوە ژوورەوە، جەیسن.
پاککەرەوە.
ئیدی چاودێری؟
تەنها ئێدی.
ئیدی... ئەتوانیت...
با بچۆ، من هەموو ڕۆژێکەم نییە.
ئەتوانیت ئاژەڵم بکەیت؟
- دایکی تۆ لە کوێیە؟
- بەبێ تۆ؟
ئه وه یه كه ئه وه ی ده كات كار بكات... سه یری بكه... لێره...
ئەوێ، بەو شێوەیە...
- پاشان...
بەڵێ، خرگوش.
سوپاس!
بڕۆ دایکت نیشان بدە چیت هەیە
ئێدی هەموو سوارییەک لە دەروازەی ڕۆبی ئەنجامدا...
هەفتانە جارێک دڵنیابین کە پارێزراون.
ئەو ماوەیەکی زۆرە دەیکرد...
لە نزیکەوە گوێی لە کێشەکان بوو...
لە ناو دەردە و دەردە و لە ناو بزوێنەرەکان و لە بەرمە.
زۆر جار پێی وابوو کە ئەمە ڕێگەیەک نییە بۆ پیربوون.
بەڵام ئەمە ژیانی بوو، پێی دەڵێن "ئێدی مانتنێنس"
و پیاوێکی چاودێری بوو.
دەتوانم بڕۆم، باوکە؟
- چاککراوەتەوە؟
وەرە!
تۆ مردوویت
ڕاهێنان بۆ کوشتن دەکەیت، کوڕم؟
سڵاو، کاک شی.
ئایا هیچ پارەیەکی تریت هەیە کە لە چەکەکەی یارییەکەدا نەدەیت؟
ئەوە دوا پارەکەم بوو.
ئایا باوکیت بینیوە؟
ئێمە پێکەوە لە جەنگدا بووین.
ئەمە ئەو شتە کە لە جەنگدا هەیە.
تۆ بیرت ناکەیتەوە، تۆ تەنها تەقە دەکەیت و تۆ تەقە دەکەیت...
پاشان نوێژ بکە بۆ گەڕانەوەی ماڵەوە.
بیرکردنەوەیە کە دەتکاتە قوربانی.
ئێدی، ئێدی، تۆپی پێش شکاوە.
با بڕۆ، ئێدی، با بڕۆ، با بڕۆ!
تەنها لێژەوەندییە، دەست خۆش کوڕان
جۆگڵ
بەڵێ، جۆگل، ئێدی، با بچین!
باشه باشه تۆ تۆپی جادوویه که ی هه بوو
چۆن ئه نجام ده دات؟
گەورەترین نمایش لەسەر زەوی...
چاودێری بکەن، هاوڕێیان، و سەرسوڕمان دەبن...
ببورن...
ببورن
- چی؟
من و هاوڕێکانم بەدوای هەندێک لەو لیمۆکانەدا دەگەڕاین.
بەڵێ، ڕاستەوخۆ لە لای کارۆزێلەکە.
بەڵام ئەو بەردە داخراوە.
بەڵام دەتوانم چاک بکەمەوە...
ئایا کلیلێکت هەیە بۆ هەموو ستاندەکانی خواردن؟
من کلیلێکم هەیە بۆ هەموو شتێک.
راستگۆیە، ئەو چەکانەی باوکم...
ئەو پارێزەرە... ئەو شتەکان چاک دەکات لێرە.
من تەنها یارمەتیدەرم...
بۆ پاشەکەوتکردنی پارەی پێویست بۆ خوێندنی ئەندازیاری.
بێگومان دوای سوپاکە.
- تۆ سەربازی کردیت؟
دەبێت بەشەکەم بکەم.
با بگەڕێمەوە.
هاوڕێیەکەم پێی وایە من لە دەریا هەڵم.
یادەوەرییەک.
ناوت نازانم
مارگێریت
من ئێدیم
سوپاس بۆ ئەو زڕینەی، ئێدی.
کوڕە لەدایکبووەکەی!
ئیرادەی لەدایکبوونت باش!
با بژین، تۆ تەنها لەدایکبوونت هەیە، چی؟
ساڵانە جارێک؟
دەنگت باشە
ئێستا چەند تەمەنت هەیە؟
پیرە
هیوا دەکەم تا تەمەنم وەک تۆ بێت
بۆچی؟
دۆم...
ئامرازەکان بخە شوێنی ڕاست.
ئەو لیبلانە بۆ هۆکارێک هەن.
هی، لەبیر مەهێنە، هەفتەی داهاتوو دەمێنمەوە.
من و ماریا بۆ ساڵیادی خۆمان دەچینە میامی.
- تۆ پێشتر لە میامی بوویت؟
من هەرگیز لە هیچ شوێنێک نەبووم کە بە تفەنگەوە نەبردووم.
لێرە...
نا، ناتوانم.
شتێکێکی جوان بۆ هاوسەرەکەت بکڕ.
دڵنیایت؟
زۆر سوپاس
ئایا ئەوە بەس دەبێت؟
- دەست خۆش - سوپاس
مارجریت تۆ دەتەوێت شەرەفەکان بکەیت؟
- ئەمە لە کێیە؟
تۆ منی کرد خۆشم بکەوێیت
هەموو ئەو کاتەی کە دەزانیت، پێم وایە هەمیشە دەزانیت
تۆ دڵخۆشیت
ئەمشەو زۆر جوان دەبینیت.
زۆر سوپاس
ئێدی.
دەترسێت؟
دەترسەم تۆ ئەو جۆرە شەڕکەر نیت
بەم شێوەیە سەیری بکە، من هەندێک شوێنە دووروم دەبینێت، وانییە؟
من هەمیشە ویستوومە ئەوە بکەم.
من هەرگیز زیاتر لە پێنج میل لەم شوێنە نەبووم.
من، نە من، بەڵام ئەوە دەگۆڕێت.
بەڕاستی؟
من بۆ ماوەی ژیانم لە دەروازەی ڕۆبی بەسەر ناهێنم
مارجەریت...
پێویست ناکات لێم بپرسیت.
من نا؟
- پرسیار لە چی؟
بەڵام مۆرە، باشه؟
نامرم
نامرم...
ئێدی!
ده بینم، ده بینم، بچۆ سه ر!
باشه هه مووتان هێور بن هێور بن
کێ لەوێیە لەگەڵت؟
ویلی!
باشه ، بڵێ ویلی که په نجه کانی ئاسایش ئازاد بکات...
دوگمەی سەوز، پانێلی پشتی...
ئەوسا ئەو عەرەبانە بنێرە خوارەوە!
هەمووتان هێور بن...
هیدرۆلیکی، گێڕی...
- پانێلی پشتی، سندوقی سەلامەتی...
ئەمە تەلەفۆنە...
هەمووی لە چەند خولەکێکدا کۆتایی دێت...
گەڵاڵەکە مەهێڵە... دەکەوێتە خوارەوە...
ده چێته وه !
بگەڕێوە، هەمووتان!
ده چێته وه ، بگه ڕێنه وه
بگەڕێوە!
هەمووتان، بگەڕێوە... بزوێنە!
بگەڕێوە، دەکەوێتەوە!
ئەمە چیرۆکێکە دەربارەی پیاوێک بەناوی ئیدی.
بەڵام کۆتایی ژیانی تەنیا سەرەتای بوو.
ئێدی هیچ لە دوا ساتەکانی لە سەر زەوی نەبینی...
لە مردنیدا هیچ ئازارێکی نەبینی.
هەموو ئەوەی هەستی پێدەکرد کەم و هێمن بوو...
وەک ئەوەی هەموو ئازارێک کە ھەبووە
لەشەوەکەدا ئاویان لێداوە.
پاشان هەستا.
ئەی ئەو، خانمان و بەڕێزان؟
ئایا تا ئێستا دیمەنێکی ترسناکتر بینیوە؟
سەیری ئەم دڕندە بکە، خەڵکی مرۆڤ نییە!
لە دوورترین گوشارەکانی زەویەوە...
ئەم ڕۆحە تراژیدیەمان بۆ پشکنینتان هێناوە...
سڵاو، ئێدوارد.
چاوەڕوانیت بووم
ئیدی پێشتر ئەم پیاوە بینیبوو لە ژیانیدا.
مەترسە...
مەترسە.
نەیزانی بۆچی دیسان لەگەڵیدا دەچوو.
جەستەت هەست بە جەستەی منداڵ دەکات، وانییە؟
تۆ منداڵیت بوو کاتێک منی ناسی...
لەبەر ئەوە بوو.
لێرەوە دەست پێ دەکەیت بەو هەستانەی کە لە سەر زەوی بوویت.
تۆ ناتوانیت قسە بکەیت کاتێک بۆ یەکەمجار دێت.
گومانم ئەوە وانەی ئازیزەکەی خودا بوو.
یارمەتیت دەدات گوێ بگرە.
شتێکم پێ بڵێ، "بڵۆڤ"
ئایا هێشتا خێراترین ئاسۆیە لەسەر زەوی؟
من وا بیرم کردۆتەوە.
لێرەدا هیچ شتێک ناگۆڕێت.
و لە هەورەکانەوە هیچ چاوێک لە خوارەوە نییە، من دەترسێم.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ مردیت
رووداوێك
چەندە؟
خولەکێک، کاتژمێرێک.
هەزار ساڵ
تۆ لە کوێیت؟
پێتوایە لە کوێیە؟
ئاسمان
پێنج کەس هەیە لە بەهەشتدا، ئێدوارد.
هەرکەسێکمان بۆ هۆکارێک لە ژیانی تۆدا بووین.
خەڵک بە بەهەشت وەک باخچەی عەدەن دەزانن...
شاخ و ڕووبارەکان
بەڵام دیمەنی بێ ئاسوودەیی چییە؟
ئەمە گەورەترین دیارییە کە خودا دەتوانێت پێ بدات، ئێدوارد...
بۆ تێگەیشتن لە ژیانی تۆ لەسەر زەوی.
لەبەر ئەوە ئێرە.
کاتێک مردم، ژیانم بە پێنج کەسی دیکە ڕووناکی دەدات.
پاشان هاتمە ئێرە بۆ چاوەڕوانیت
بۆ ئەوەی چیرۆکەکەم پێ بگێڕم کە دەبێتە بەشێک لە چیرۆکەکەت
تۆ هەرگیز لێرە سەما کردی؟
من هەرگیز لەگەڵ ژنێک نەنامام.
من کوڕێکی دەمارگیر بووم و پیاوێکی دەمارگیرم.
هەموو شتێک منی ترساند.
چیە بە تۆوە؟
تۆ له دایكبوونتدا دوو پێی چه پیت هه یه !
پزیشکێکی کیمیایی، بۆ کێشەکەم، نیتراتێکی زیویم پێدانم.
ئه زانیت؟
بەڵێ، ئەمڕۆ ژەهراویەک.
بەڵام ئەو کاتە ئێمە ئەوەندە زیرەک نەبووین.
من خواردم و کاتێک کارم نەکرد، زیاتر خواردم.
پێشم بەم ڕەنگە گۆڕی.
کاریگەری لاوەکی.
بەدرێژایی، من دەترسێم.
ژیانم وەک پیاو کۆتایی هات.
ژیانم وەک شاردێک دەستیپێکردبوو.
ناوم زۆر بوو.
جەزائیر، تانزانیا.
من هەرگیز نەماوە هیچ کام لەو شوێنانە بم.
وا هەستم کرد... بیانی.
لە هاوینێکدا هاتم ئێرە، دەروازەی روبی.
دەریا، شەمەکە.
ئەتوانم بەیانیان پێش ئەوەی کڕیارەکان بێنە، بەپێچەوانەوە بڕۆم.
هەست بە هەنگوینی دەریا دەکەم وەک مرۆڤێکی ئاسایی.
من لێرە تا ئەو ڕۆژەی کە مردم دڵخۆش بووم.
ئەدیۆرد ئەمە بەهەشتت نییە
ئه وه ش هی منیه
- چی؟
چی؟
کوژرا...
تۆ؟
تۆی کرد
ئەو کوڕە دەبینیت؟
ئەو پیاوەی لە ئۆتۆمبێلەکەدا بینی؟
ئەوە تەنها دووەم جارم بوو.
بەیانی شەممە بوو، بیرم کردەوە چی ڕوودەدات؟
زۆر حەزم لێی بوو، لە پشت شۆفێری ئۆتۆمبێلێکدا.
وەک پیاوێکی ئاسایی.
ئاگاداری... ئاگاداری!
ئەوەی کە من خەریکە دەیکرد، ئەو کوڕە بچووکەیە.
خوێنم زۆر هەڵدەدا.
دڵم بەهێز نەبوو.
و خۆی تەسلیم کرد.
پۆلیس "هێرشی دڵ"ی نووسیوە لە ڕۆژنامە فەرمییەکاندا.
کەس نەیدبینی، کەس نەیدزانی.
کەس زۆر ئاگاداری شێتێک نییە تەنانەت کاتێک دەمرێت.
خەڵک تەنها... بەردەوامن لە ژیان...
ئێستا تێدەگەیت بۆچی لێرەیت...
خوا یارمەتیم بدات، بەڕێز من مەبەستم نەبوو...
تۆ دەمریت... نەمزانی!
بەڵام چۆن دەزانیت؟ تۆ تەنها منداڵیت.
بۆیە ئێستا دەبێت پارە بدەم، وانییە؟
- بۆ گوناهەکەم؟
من لێرەم بۆ ئەوە، وانییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئێوە لێرەن تا بتوانم شتێکتان فێر بکەم.
هەریەک لە پێنج کەسەکەت...
شتێک هەیە بۆ نیشاندانیت، بۆ ڕووناککردنەوەی.
لە کۆتاییدا ئەوەی لە ژیاندا تێناگەیشتووە، تێدەگەیشت.
بەڵام بۆچی پێڵاوەکانی جۆم پێدەبێت؟
- هێمنی!
بەڵام ڕۆژی لەدایکبوونی منە، نامەوێت بچم.
هه ندێ جار ده بێت شتێك بكه یت كه ناتەوێت بیكه یت
من بیرمە ئەمەی... ئێمە دەبووین بچینە سەر پرسێک...
پرسەکەت؟
بەڵام ئەمڕۆ لەدایکمە!
چیم گوت؟
چیم گوت؟ وتم بێدەنگ بن!
دایك؟
با بچێ، کوڕم.
ئەو ڕۆژە جەماوەرێکی زۆرم ڕاکێشا.
بەڵام ئەوە دادپەروەرانە نییە!
ئەوە خێریی خۆم بوو، کە ئاوا هەڵم هەڵدوم.
من دەبووایە من بمردوم...
تۆی نا!
دادپەروەری حوکمی ژیان و مردن نییە.
ئەگەر وا بوو، هیچ پیاوێکی باش هەرگیز گەنج نەمرد.
لە کاتی ژیانم لە سەر زەوی...
خەڵکیش لە جیاتی من گیانیان لەدەستدا.
فڕۆکەیەک ڕوخانی کرد کە دەبوو تۆ تێیدا بیت.
ئاگرەکە ئەو بینایە دەسوتێنێت کە کاتژمێرێک پێش بەجێهێشتووی.
هیچ کارێکی ڕادەمانە نییە، هەموومان پێوەندیمان هەیە.
- باش لە ئاوەدانیدا دێت.
چی سوودێک لەمە هات؟
- باشە...
تۆ ژیایت.
بەڵام من بە زەحمەتتدا تۆم ناسی.
بێگانەکان تەنها خێزانن کە هێشتا نەیانزانیوە
ئێستا دەچمە ئێدوارد، دەتوانم بەردەوام بم.
چاوەڕێ بکە...
ئەو کچەی لە دەروازەیە؟
هەوڵمدا ڕزگارم بکەم، هەستم کرد بە دەستی...
من ده بێ من ده ستبه ردارم کرد... له دوای ئه وه ی بیرم نه چێت...
ئایا من ڕزگارم کرد؟
من ناتوانم وەڵامی ئەو پرسیارەم بداتەوە.
دواتر... ژیانم بە بەهەدەرچوو بوو...
هیچ ژیانێک بە فیڕۆ نییە.
ئەوسا کەسانێکی دیکە هەن، گەشتەکەت لێرە کۆتایی نایەت.
ئایا دەتوانم بپرسم؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من ناڵێم
نەمتوانی بخەوم
من، هیچ.
پێتوایە کەی جارێکی تر دەمان کردنەوە؟
نازانم، پرسیار لە پۆلیس بکە
هێشتا ناتوانم باوەڕم پێبهێنێت، دەزانی؟
من هەمیشە پێم وابوو کە ئەو زۆر سەرکوتە بۆ ئەوەی بمرێت.
بەهەشتی دووەم بۆ ئیدی هەبوو...
هه رچه نده ئاسمانه كان وشەی هه ڵبژێردراوی نه بوو.
جەستەی خۆی هەست بە پیربوون کرد، بەهێزتر بوو.
و بە هەنگاوەکانی سەربازێک ڕادەکات
-پاک!
-پاکس، تایفۆید!
تیتانوس!
حەشارەی زەرد!
تۆ دەزانی من هەرگیز نەمزانی کە نەخۆشی زەرد چییە
هەموو ئەو پێکانانە، بۆ هەموو ئەو نەخۆشییانە، و هەرچی لێرە مردم...
بەلام بە شێوەیەكی تەندروست وەك ئەسپێك، ئەمە بە باشی دەرناچێت، وانییە؟
ده توانیت ده ستم له هه موو ئه و هه ڵوێسته ی هه ڵه ی هه بوو ڕزگار بكه یت
تۆ کێیت؟
تۆ ئەو سێوانە چۆنت خۆش دەوێت؟
با بڕۆ، ئەوە پێکەنیناوی بوو.
دابەزین!
وەرە سەرەوە!
ناخوازی سەیری خوارێ بکەیت.
تەنها سەرت دەسوڕێتەوە.
تۆ زۆر پیر بوویت...
ئەمە ستایشیەکە.
یاساکان بۆ تۆ ڕوون دەکەنەوە، سەرباز؟
من مردووم - ڕاست دەکەیت -
تۆ دووەم کەسیت؟
راستم وایە، منیش.
هیلمت و تفەنگەکەی کۆنیت جێهێشت.
ئەمە بەوپێیەی کە ئەوان زۆر بەسوودیت بۆن
کاپیتان؟
دڵنیا بن
تۆ چاوەڕوانی من نەبوویت، ھە؟
ئەی زێڕیناس...
زۆر زیاتر ده كات...
بۆ ئەوەی وەک من جوان بیت، دەزانیت!
سەگ سڕوو شەش، ئەمە توانا سڕوو شەش، کۆتایی هات.
سەگ سەوز، ئەگەر گوێبیستی بیت، دوو جار سکیپڵش بکەرەوە، کۆتایی.
با بڕۆ، رابۆزۆ، تۆ پڵاوی دار، هەڵگرە!
گەرم بوو
و من هەموو ئەو شتانەم هەیە کە پێویستە هەڵمگرن.
ببورە دەیزی، لە جلوبەرگەکەتدا پەڵەیەکت هەیە؟
ده بێ به ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و ده ست و
لەسەر ئەو بەردە بمێنێتەوە.
ناتوانم...
ناتوانیت؟
بۆچی هەر لەوێ دانیشتووی؟
هەستە هەستە مۆرتۆن، چاوەڕێ بکە
پێش ئەوەی کەسێک بکوژیت، بیرۆکەیەکی باشترم هەیە.
کڵاسەکەت بدە، رابۆزۆ.
با بچین
من پێشبڕکێی تۆ دەکەم بۆ سەرکردەکە.
ئیزەر دەبێت تا تاریکیدا هەڵبگرێت.
باشه ، زێڕیناس ، تۆ ده ست پێ ده كه یت
دڵنیایت دەتوانیت ئەوە بکەیت، ئێدی؟
هەرگیز لە سەر رێیەکی سەرکردەوە بە چەقۆوە ڕاندوویت؟
با بڕۆ، رابۆس، بڕۆ.
نوێژەکانت بڵێ هاوڕێ
- تۆ چی دێی؟
پێشبڕکێیەک، ئەوە گۆڕەپانێکی کراوەیە!
لە سێ، یەک، دوو...
سەیری ئێدی بکە
پیاو، ئەو پیاوێکی گڕەیە، لەوانەیە ئەویش بە تەنگەکانی پێش بڕوات.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
باز بکە!
با بڕۆ ئێدی!
کاپیتان؟
تۆی
بەڵام تۆ بەدیاری...
وەک دوایین جار کە بینیت؟
کات ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە، کوڕم.
یان مردن.
پێم وایە وەک ئەو شتە ئەدام و حەوایە، وانییە؟
یەکەم شەوى ئادەم لەسەر زەوی...
کاتێک خۆی دەخاتە خوێنەرەوە...
دیارە ئەو بیر لەوە دەکات، ئەمە تەواو بووە، وانییە؟
چاوەکانی داخستووە، جیهان کۆتایی هاتووە، ئەو گۆنەرە...
چی لە خەو دەزانێت؟
بەیانی دواتر هەستا!
هێشتا جیهان هەیە، بەڵام ئێستا شتێکی تر هەیە...
دوێنێشی هەیە.
راستت هەیە
هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوەی لێرە هەڵبکەینەوە.
هیچ هۆکارێک نییە بۆ جگەرە کێشان.
باوەری کۆن، وابزانم.
ببین، کاپیتان...
هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوە، بەڵام زۆر بە ئەرکی.
کاپیتان، هەڵەیەک ڕوو دەدات.
مەبەستم، من شوێنی من لێرە نییە.
ژیانم هیچ نەبووە، هیچم نەماوە.
من هیچ شتێکم نەکردووە کە شایانی سەرنج بێت.
- نه یتوانی ئیش بدۆزێته وه ؟
نەخێر، من کارێکم هەبوو.
کارێکی گەمژانە، من سوارییەکانی پارکەکە چاککردم.
دەروازەی روبی
ئەوە شوێنێکە کە هەمیشە باسی لێمان دەکرد، وانییە؟
هەموومان دەمانویست بچینە ئەوێ کاتێک جەنگ کۆتایی پێهات.
سەفەرێکی خۆڕایی لەگەڵ جوانترین خانمان لە تونێلەکەی خۆشەویستیدا
راستە، راستە.
جارێکی تر ئەو کوڕانە بینیت؟
مۆرتون، سمیتی؟
مۆرتون، سمتی...
ئاناناسەکە هەڵبڕێ!
بێنە، جۆنی، با!
جۆنى، ئەو گرەناتەیە!
ئێدی فێری نوێژی هێمنەی جەنگ بوو.
فێری ئەوە بوو ڕۆژان بێ پشوو بێت...
و شه ویه کانی بێ خه وتن.
فێری گرتنی زیندانی بوو...
بەڵام چۆن ببیتە یەکێک.
ئینجا شەوێک لە فیلیپین...
ئەویش فێری ئەوە بوو.
- کێیە؟
ئەی تۆی ئەشکەسە...
ئێدی؟
بیستت، کوڕم، ده ستخرێ.
ئێمە دەکوژن
دوای جەنگ هیچ کوڕێکیشم نەبینی.
خەڵک دەستت لە دەست دەدات...
-بۆیە؟
تۆ گەڕایتەوە ئەو پارکە و ئەو کارەی وەرگرت.
پاشان هیچم نەما.
مەبەستم بوو، بەڵام...
شتەکان هەرگیز سەرکەوتوو نەبوون.
پارە، پێشم
من هەرگیز جەنگ لە مێشکمدا نەهێشتووە.
لەوانەیە تۆ نەدەبوویت بیزانیت
یەک چێژم بۆ، باشه پاڵەوان؟
ئەوە بۆ من بکەرەوە...
باشە، ئەوە بوو.
چییه ؟
لەم چاڵەی موشەدا؟
ناتوانێت خۆراکی دابەزێنێت.
چ خواردنێک؟
سەما دەکەم...
ئەی خودایە...
هێور، هاوڕێ کوڕم هێور.
هەمووان لە کوێن؟
ئەوان ئەم شەڕە دۆڕێنن...
چەند بێ هیوا دەبێت ئێمە بەکاربهێنن بۆ ئەوەی ئەمە بکەین؟
من بیر دەکەمەوە کە هەموو شەوێک هەندێک بۆن.
موشەکان لە کەشتییەکی ژێرئاو کەوتوون.
- تا چەند؟
من بینیم کە لە ڕێگادا قوڵان هەڵدەکەن.
ئێستا بەرمیلەکانی نەوت.
- باشە؟
نەوتەکە بۆ سوتاندنی بەڵگەکانە.
گۆڕەکانمان هەڵدەکەن
نەخۆشە...
نەخۆشە، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
بۆ خوا، ئیدی.
- نەخێر!
من هەموو شەوێک لە کاتی جەنگدا نوێژ دەکرد.
من وێنەی مارگێریت ئەگرم...
من ئەم ڕێککەوتنانە لەگەڵ خودا ئەنجام دەدەم، ببین.
من دەڵێم...
هەفتەیەکت پێدەدەم وەک سەرباز...
ئەگەر هەفتەیەکی دیکە لەگەڵیدا بمێنیتەوە
مانگێکی ترت پێدەدەم لەم ژیانەدا...
ئەگەر مانگێک لەم کاتەدا بدەم
پێشتر؟
من لەو شەوەدا وەستام کە رەبۆزۆیان تەقەی کرد.
دوای ئەوە هەر بیری لێدەکرد دەربازبوونم.
من خۆم چاودێری دەكەم، ئەگەر بتوانم...
لە یەک پارچە.
بێگومان هیچ کات ڕوویدا.
دەزانی، ئەوە خراپترین شتە.
من مردووم
بەڵام هەست دەکەم... هەست دەکەم تەندروستم.
هێزو بەهێزم
هێشتا جۆنگل دەکەیت؟
کاپیتان...
پێم وایە ئێمە لێرە دەرفەتمان هەیە.
باسی چی دەکەیت؟
- دەتوانم ژۆنگڵ بکەم.
من دەتوانم دەستبەسەرم بکەم، ئەو بەردانە.
هی!
هی تۆ، ئێرە!
دەتوانم زەنگەڵ بکەم...
جۆگڵ؟
بەڵێ، با هەوڵبدەین.
با هەوڵبدە، دەتوانم.
چی ڕوو دەدات؟
باشه ؟
حەزیت لەوەیە؟
باشه ، یه كێكی دیكه بده
- دروشم.
بەڵێ، یەکێکی دیکە.
یەک جار زیاتر... دەتوانم بیکەم.
بەڵێ، دروشم، من بۆ تۆیان هەڵدەکەم.
باشه ...
بەڵێ، باشە...
باشە...
باشە، باشە؟
باشە، کوڕەکە دەتوانێت زەنگەڵ بکات!
- دروشمی...
بەڵێ، چوار!
چوار؟
چوار بەرد، بەڵێ، دەتوانم.
من هەرکەسێک نزیکترین بێت لە دەرگا...
مۆرتون؟
تەنها دەمانبە.
بەڵێ، لێرە... لێرە.
بەردمان دەدەن.
باشه باشه باشه باشه باشه
تەنها کەمێک خۆشمان بەسەر دەبات...
جۆگڵ... جۆگڵ
تۆ بەڕاستی هێندە باشیت؟
من پێشتر گەمارۆ دەدا، کاپیتان.
سەیری ئەمە بکە، ھە؟
ئایا ئەو شتێکی تر نییە، بەڕێزان؟
ئەوی چەپی وەربگرە، باشە!
سمتی، ئەوی ڕاست بکە...
- باشە، ئامادەی چوار؟
- ئامادەن بۆ چوار؟
چوار؟
بە ژماردنی خۆم، هاوڕێیان...
یەک!
دوو!
سێ...
چوار!
بۆ رابۆسۆ.
شەڕ بوو، ئێدی.
هەرگیز بیرم لەوەوە نەدەکرد...
هەموو ژیانم... ئەو خەونانە...
هەموو سەربازێک خەونیان هەیە.
ده توانین هه ر ده ربڕین
پێویستمان بە لەناوبردنی هەموو شوێنەکە نەبوو.
چی بینی؟
ئەیدی، چیت کردووە؟
بەڵێ، بسووتێنە، ئێدی!
هەموو شوێنەکە بسووتێنن!
ئاگر لە کونەکە!
ئێدی، با بچین!
با بڕۆین، با بڕۆین!
ئیدی، چیت دەکات؟
کەسێک لەوێیە؟
ئێدی، ئێدی، دەبێت بڕۆین... با بڕۆین!
کەسێک هەیە!
با بڕۆین، با بڕۆین!
پێم وایە کەسێک لەوێیە!
ئێدی، دەردەچین، با بڕۆین!
لەناو ئەوێ دەمریت!
ئێدی، کەس نییە، با بڕۆین!
با بڕۆین، ئێستا!
دەربکە، تۆ پێ ناکەم...
من سەربازم...
تۆ لەبیرت دێت چۆن لەوێش دەرچووە؟
ئەو گوللە تۆی بە باشی گرتووە.
خوێنێکی زۆری لەدەستدا.
ئەو کوڕانە بە باشترین شێوە تۆیان چاککردەوە.
ئەو فڕۆکانە تەقەیان دەکرد، من هەرگیز...
من هەرگیز پێشبینی ئەوە نەکردبوو...
دوای ئەوە هەموو شتێک گۆڕا.
چیتر نەمتوانی هەڵبێم
نەمتوانی بیزبول یاری بکەم.
من وەک ماسی لە ئۆقیانوسدا مەلەوانی دەکردم...
تۆ واز لە ڕۆیشتن نەکەیت.
نەخێر، من هەر وەستام...
من لە ژیانمدا دانیشتووم.
ئایا پێموتووە لە خێزانێکی سەربازییەوە هاتووم؟
باوکم سەرباز بوو...
باوکیشی و باوکیشی.
لە سەر مێزی نانخواردندا "بەڵێ، بەڕێزم، نەخێر بەڕێزم" بوو.
من تەنها فەرمانم دەگرت.
پاشان جەنگ هات و لەپڕ، فەرمانم پێدان.
منداڵان لە منەوە دەگەڕێن بۆ وەڵام.
ئەوان پێیان وابوو من دەتوانم زیندانیان بمێنمەوە.
تۆش خۆتیش، وانییە؟
من ناتوانم، بێگومان.
من وەک هەمووان فەرمانم دەگرت.
بەڵام بیرم کردەوە...
ئەگەر نەمتوانی لە ژیانت بمێنمەوە...
لانیکەم دەتوانم پێکەوەتان بمێنێتەوە.
لە ناوەڕاستی شەڕی گەورە، دەستت بە بیرۆکەی بچووکەکان دەبات.
ئێمە پێکەوە دەچینە ماڵەوە.
راستە، راستە.
گه ڕانه وه ی ماڵمان له گه ڵدا...
زۆر واتای هەبوو، کاپیتان.
هیوادارم
بۆچی دەڵێی؟
چونکە من ئەو کەسەم کە تۆی تەقاند.
تۆ نا...
تۆ نه بوو!
دەربکە...
- با بڕۆ - تۆ نا
چیرۆکی تراژیدیای دەروازەی ڕۆبی...
چەند ڕۆژێك لە ڕۆژنامەکاندا بوو.
دواتر چیرۆکەکانی دیکە شوێنیان گرت.
بۆ پیرێك زۆر خاوێن بوو
ئایا سەرسوڕمانیت؟
پێم وانییە هیچ لێدوانێکی بانکی تێدا بدۆزینەوە.
هەمان نیشتەجێبوونە کە ئیدی لە دایک بووە.
نازانم بۆچی نەماوە.
ده زانی ده یویست هه وایی هه ڵبگرێت.
ده زانیت ئه و ده یه وێت گۆڕانی دیمه نی وڵات بداته وه
ئەوەتا کوڕە سەربازەکە.
هاى، ئیدی.
ئیرادەی لەدایکبوونت خۆش بێت، کوڕم.
كاكەت هەیە
پیرۆزبایی لەدایکبوون...
ئیدی، ئاکامێکی پیرۆز بۆ تۆ.
جۆ، چەکت هەیە؟
وەرە...
باشه ...
کارێکی باش
تۆ باشیت، کوڕم.
بۆیە بە هەموو شێوەیەک زۆر باشە، نا؟
زۆر جوان بیت، کوڕم...
بەڕاستی، تۆ زۆر بەسوودیت، ئێدی.
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
چۆن توانیت ئەوە بکەیت؟
قاچم!
ژیانم!
-پێویستە بێنمەوە -بۆچی؟
پێت گرتم بۆ ڕزگارکردنی ژیانت
تۆ لە ئاگرەکەدا دەمری
تۆ سەرسەند بوویت.
تۆ نزیکە لە بێسەروشوێنی مۆرتون بوویت.
یەک چرکەی دیکە و تۆ زۆر قووڵ دەبیت...
هیچ کاممان نەمتوانیت بەدەستەوە ببات.
کەس لەو کێوەیەدا نەبوو... بیرم چی دەکردەوە؟
سەدان جارم بینیوە
سەربازێک گەیشتە خاڵێکی دیاریکراو و کۆتایی هاتووە.
هەندێک جار، لە ناو تاریکی شەو...
پیاوێک لە چادرەکەی دەردەچێت و دەست دەکات بە ڕۆیشتن...
وەک ئەوەی لە کونجێکدا دەژی، وەک ئەوەی بەرەو ماڵەوە دەچێت.
-بۆچی من نەمرم؟
ناتوانم هێشتمت بە زیندوویی بسوتێنیت
بیرم لەوە کرد کە برینێکی قاچ چاک دەبێتەوە...
مۆرتون تۆی لێهێنا
ئەوانی تر تۆیان بردەوە ماڵەوە.
مەبەستت چییە؟
هەروەک وتم، تیتانۆس، حەشارەی زەرد؟
هەموو ئەو تەقانە؟
ببینە
ببینە دەسووتێت، ئێمە دەچینە ماڵەوە!
چاوەڕێی بکە، ئێدی، با...
ئێدی، سەیری من بکە!
- شەیتان!
من ئەو قفلە هەڵدەم و لە دەوری لێوانەکە بڕوانم.
چاو لە خۆت بگرە
چاوەڕێی بکە، ئیدی!
چاوەڕێ بکە، باشه؟
ئێمە دەچینە ماڵەوە.
تۆ دەتەوێت بگەڕێیتەوە ماڵەوە، وانییە؟
سەیرم بکە چاوم کراوەیە
ئه وه یه کێکه له ئێمه ...
کاپیتان؟
هیچ شتێکم لەبیر نییە...
بیرم لەوە کردۆتەوە کە چی لە من مایەوە...
لە نزیکەی هەزار شوێن دابوو.
لەخۆیشدا ئەمانەش.
لێرە تۆ لە خاکدا دەنێژرێیت؟
ئەمە شێوازێکی جوانە بۆ گوتنی، بەڵام بەڵێ.
ئەمە "جنازەی" من بوو...
سمتی، مۆرتون... لە نەخۆشخانە هەرگیزیان نەبینی.
کاتێک گه رم بۆ ماڵ، پۆستم نه كرد.
من پرسیارم نەکرد، تەنها دەمویست بیمە.
تۆ هەموو ئەم کاتە لێرە بووی؟
چاوەڕێی تۆ دەکەم
ئەوە پیاوێکی شین گوتووە.
ئەویش بوو.
بەڵام شتێک هەبوو بیخوێنیتەوە...
ئێستا ڕۆیشتووە.
منیش خەریکم هەمان شت بکەم.
بۆیە...
تۆ چی ئێرە؟
قوربانی
من یەکم کرد، تۆ یەکت کرد.
بەڵام تۆ بیرکردنەوەیەکی هەڵەیت هەبوو دەربارەی خۆت.
تو تووڕە بوویت و بیرت لە ئەوەی کردوویتەوە
تۆ تێناگات
قوربانی شتێک نییە شەرم پێ بکرێت.
شتێکە کە شانازی پێ بکرێت.
ئەگەر خەڵک واز لە قوربانی کردن بهێنن بۆ یەکتر...
ئه وه ی مرۆڤ ده کات له ده ست ده ده که ن.
ئەمە بەرزترین کاری ئێمەیە.
بەڵام هەموو شتێکت لەدەستدا.
ئەوە شتە لە سەر قوربانی.
هەندێک جار کاتێک بیر دەکەیت شتێکت لەدەست دەدات...
تۆ تەنها بە کەسێکی تر دەگوازیتەوە.
ببورن بۆ قاچەکە؟
ئەوە بوو چاوەڕێی کردم
- کاپیتان.
بۆ ئەم شوێنە؟
مەبەستم ئەوەیە، دەتوانیت لە هەر شوێنێک هەڵبژێریت بۆ چاوەڕوانی...
من مردن به بێ هیچ زانیارییه ک جگه له شه ڕ.
دەمویست ببینم جیهان چۆنە...
پێش ئەوەی دەست بکەین بە کوشتنی یەکتری...
پێش جەنگ، بەڵام ئەمە جەنگێکە.
چاوەکانمان وەک یەک نین، سەرباز.
ئەمە ئەوەم دییە
بەلام من جگەرە نەڵەم
هەمووی لە چاوی تۆدا بوو.
کێ لە بەهەشت جگەرە دەکێشێت؟
ئه مه ش هی تۆیه
- باشە...
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
چاوەڕێ بکە...
چاوەڕێ بکە، ئەو کچەی لە دەروازە، من ڕزگارم کرد؟
ناتوانم بیر بکەم، تەنیا هەست کردم...
دەستەکانی، دەستەکانی بچووک.
من تەنها دەمەوێت بزانم، ئەوە هەموو شتێکە.
ناتوانم پێت بڵێم
بەڵام کەسێک دەتوانێت.
با هێندێک بەستەنی لە کامیۆنەکە لابەین!
با بڕۆ ئێدی!
ئێستا هێرش بکە، ئەتوانیت بکەی، با بڕۆین!
با بڕۆ، ئێدی تۆپەکە بکوژێ!
ئێدی ناتوانێت لە پێش یەکەمین دەرزی ئاوەکە بچێتە دەرەوە!
لێبڕین
بڕۆ منداڵ
بەردەوام بیت، کوڕم.
بڕۆ، بەردەوام بیت!
لەیاد بكە!
ئەمانەم بۆ تۆ هێناوە
پێویستە تەلەفۆن بکەیت.
چاوەڕوانی تۆ بوو، ئێدی.
براکەت جۆ تەلەفۆن کرد.
سبەینێ ئەو کارەی فرۆشی دەست پێدەکات...
باوکت دەڵێت لەوانەیە کاری لە دەروازەی ڕۆبی هەبێت.
یارمەتیت بدات پارەیەك بۆ خوێندنەوەی ئەندازیاری بدەیت
نە روبی پیەر
چییه ؟
من لە دەروازەی ڕۆبی کار ناکەم.
هەموو ئەو کەسانەی کە دەزانم...
حەزم لە ئەوە نییە، مامان، باشه؟
بەڵێ باشە
دەرگا داخ بکە، ئەتوانیت؟
دیگبی هەڵدەگەڕێت و دەسـتڕێدێت، ئەمە گورزێکە پێی دەوترێت...
و هەژمارەکە هێرشێکی یەکەمە بۆ سەر...
تەنها پێویستی بە کەمێک کات هەیە.
پێویستە لە ئەسپەکەی دابەزێت، ئەوە ئەوەیە کە پێویستی بەیە.
کارکردن لە دەریاچەکە بەس نییە؟
پاش ئەوەی بەسەریدا هاتووە
چۆن دەزانی چی بەسەردا هاتووە؟
تەنانەت قسە ناکات - سەیری بکە
ئایا هه ر جارێ ده یبینی؟
شتێکێکی ترسناک لەوێ ڕوویدا!
هه ر رۆژێك شتی ترسناک ڕوودەدات
ئێستا ده ڕۆم
هەستە و ئیش بکەرەوە!
بڕۆ بۆ جێگاکەت، باوکە.
تۆ سەرخۆشیت، باوکە.
هەستە و ئیش بکەرەوە!
ئەوە، تۆ پێتوایە تۆ لە من باشتریت؟
هەستە، ئیش بدە، هەستە، ئیش بدە...
بەس!
ببینە، تۆ ئەوەندە بریندار نیت.
تۆ ئەوەندە بریندار نیت و هێندە سەخت نیت...
نەک بۆ ئەوەی نەتوانم وەک جاران بتکڕم
چیتر...
بەهەشتی سێیەمی ئێدی شوێنێکی پێشتر نەبینیبوو.
جەستەی لەشکەوت بوو...
و ڕۆحەکەی بێ ئارام بوو.
چاککراون؟
من لێرەم، باوکە، من لێرەم، سەیری من بکە!
من لێرەم، سەیری من بکە!
- سەیری من بکە - ناتوانێت گوێت لێبێت
تووڕە نەبن.
باوکم لەوێیە!
- لە ڕاستیدا لێرە نییە.
تەنها ڕۆحەکەی، لە زیانی پارێزراوە.
ئەوە بەشێکە لە بەهەشتەکەم.
بۆچی باوکم دەبێت پارێزراو بێت بۆ تۆ؟
دەتەوێت ڕوون بکەمەوە؟
- نەخێر
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
- لەگەڵم بی
ئێدوارد...
ئایا دەتوانم زەوی دووبارە ببینم؟
من دەترسێم نەخێر
ئایا دەتوانم بگەڕێمەوە ژیانم؟
بۆچی دەتەوێت بگەڕێتەوە؟
بۆچی؟
چونکە تۆ... ئەم...
هیچ کام لەو شتانە بۆ من هیچ مانایەک نییە، هەر بۆیە.
ئاسمان، خەڵکەکە لە کوێ...
تۆ لە ئاسمان دەبینی...
براکەم براکەم پێش من مرد
دایکم...
هاوڕێکانم هەبوو...
تەنانەت کۆتایی خۆمم لەبیرناچێت.
کچێکی بچووک بوو، سەیارەکە دەکەوت...
هەستم بە دەستە بچووکەکانی کرد...
- لەو کاتەدا من...
چوویت بۆ لایەکی تر؟
دروستکەری خۆت بینی؟
مردووە
چیت لەبیرە؟
هەڵدەگەڕێت.
رەنگەکان کە من هەرگیز نەبینیبووم
بێ بێزاربوون خانم، بەڵام من ناناسم.
بەڵام من تۆم دەناسم...
ئەگەر کاتێکی ئازادت هەیە بۆ من، ئێستا...
دەریاچەم... ئەم شوێنە کۆنەم لەبیرە.
ساڵانێک لەمەوبەریان تێکشکاندووە...
من لێرەم
زۆر جوان بووم.
- لێرە کار کردیت؟
تۆ وەک... خزمەتکارێک ناچێت.
من هەمیشە دەوڵەمەند نەبووم.
خێزانەکەم هەژار بوو، وەک زۆربەی خەڵک.
زوو لە قوتابخانە چوومە کار.
هەموومان، خوشکەکانم و من.
تا ئەو کاتەی هاوسەرگیریمان کرد، من درێژترین کاتم پێوەگرتبوو.
تا ئێمیل.
هەموو بەیانییەک هاتە ژووری خواردنەوە.
ئەو کات نانی بەیانی زۆر گەورەی خوارد.
بیرم کرد: "ئەی چەند ئارەزوویەکی زۆری هەیە!"
بەڵام ئارەزووی ئێمیل زیاتر بوو لە خواردن.
من لەو سەردەمەدا جوان بووم.
ئیمیل...
زۆر سەرنجڕاکێش و سەرکێشی بوو.
دەوڵەمەندیش.
ئەی ئەو سەرخەتایەی کە هەبووە
ئەم وێنانە بینیوە؟
لە دۆسیە کۆنەکانی کارگادا بوون.
زۆربەی ئەو شتانە پێش من بوون.
شتەکان کە پێش کاتت دێن هێشتا دەتوانن کاریگەرییان لەسەرت هەبێت.
تەنانەت ئەگەر لە "ملفە کۆنەکان"دا بن...
ئەو پارکە خۆشیان بوە کە لە کەناراوەکان بوو.
داوای لە من کرد لە یەکدا هاوسەرگیری بکەم.
کاتێک من بەڵێ وتم...
بەڵێنی دا ئەو ساتە بۆ هەمیشە دەستبگرێت.
بۆیە پەیمانگای خۆی دروستکرد...
شوێنێك كە منداڵەكان هەمیشە منداڵ بن...
و گەورە بوون هەرگیز پێویستیان بە گەورەبوون نەبوو.
ئاژەڵ و کڵوونەکانی هێناوە...
کارۆزێلێک لە فەڕەنسا و چرای فرەیسێک لە ئەڵمانیا...
و بەرخۆدانەکەی...
دەروازە
زۆر جوان بوو!
"زیزان" گوتی...
'هەرکەسێک لەم دەروازانەدا بێت...
ده بێت له ژێر چاوتدا بێت".
من تێناگەم
ناوی!
هەرگیز لە ناوەکەی خۆت تێنەدی؟
ئەو شوێنەی تۆ کاریت کرد؟
هەموو ئەو ساڵانە، ڕوبی پیەر؟
لێرە.
من ڕۆبیم.
ئه مه هه ستێكی سه یر ده كات...
لەوانەیە ئەمە شتێک بێت...
لیمۆن فیز...
شـەرع، ئەستێرەی کانز
ئەمە دروست نییە
ئەو کەسانە بیمە لەبیر بکە.
ئەوەی ڕوویدا ئەوەندە خراپە.
با لە ئارامی ئارام بێت.
ئەو منداڵە بەجێبهێڵە، بەس!
پێم مەڵێ چی بەسە، دەبێت وانەیەک فێربێت.
باوكم، تکایە، مه كه ، نه خێر، تکایە مه كه ...
- وەستێنە!
نەخێر، باوکم، بەڵێنی دەدەم، جارێکی تر ناکەمەوە، تکایە، ڕابگرە...
ئەی گەورەم، ئەو دووکەڵە چییە؟
نەخێر، ئەمە مەکرێ... ئەمە مەکرێ!
چییه ؟
من بیرمە ئەو ئاگرەی کە نیوەی پارکەکەی سوتاند.
لەو سەردەمەدا هەموو شتێک لە دار و قەڵا دروست بوو.
دەروازەکەمان وەک کتێبێکی شمشێر بوو...
من لە ئیمیل دەپەرستم نەچێت.
بەڵام بێگومان ڕۆیشت.
دەیویست دیارییەکەی بۆ من بپارێزێت.
دەڵێن ئەو...
هەوڵدان بۆ پاراستنی دەروازەی گەورە...
لەگەڵ وێنەکەم لەسەر...
کاتێک ڕووخاوەتەوە.
هیچ دڵنیاییەک نەبوو.
ئەوە ئێمیلم بوو، ئەو کەسەی مەترسی لەسەر دەکات.
ئەو شەویەی کە هەموو شتێکمان لەدەستدا.
بەڵام پارکیان بنیاتنانەوە.
کەسێک تر، نەک ئێمە.
ئیمیل چەند مانگێک لە نەخۆشخانە بوو.
زۆربەی پاشەکەوتەکانمان برد.
بەڵام نەیویست بیفرۆشێت، دەتوانیت ئەوە بتوانیت تەسویر بکەیت؟
بەڵام فرۆشتم.
بۆ پیاوێکی دەوڵەمەند لە ریلەکان، ناوی خۆی پاراست.
گرنگ نەبوو
ئێمە کۆچمان کرد...
و من چاودێری مێردەکەمم دەکرد...
و ئاواتێکی نامۆم پێ گەیشت.
ئه و ئاواته چی بوو؟
کە ئەو شوێنە هەرگیز دروست نەکردووە.
من خۆم چەند جارێک بیرم لەوەوە کرد.
من لە منداڵی خەونم هەبوو.
بیرم کردوە کە ئەندازیار بم.
بەڵام باوکم پێی وتم...
جیهان دابەشکراوە بەسەر کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس و کەس
و زۆر شتی تر هەن کە هیچیان نییە.
دڵنیا بوو من یەکێک بووم.
ئێدی، باوکت هۆکاری...
کە تۆ هەرگیز لە دەروازەی ڕۆبی نەهێشتووە.
نەخێر، چی؟
هێشتا دوو کەسی دیکەت هەیە کە بتبینیت، خۆشەویست.
نەخێر، خانمە، دەتوانم هەزار کەس ببینم...
ئەوە ناگۆڕێت ئەو دەروازەیە...
ئەو کارە گەمژە، دوایین فێڵ بوو کە لەسەرم کرد.
چۆن؟
بە مردن
ئێدی؟
ئێدی!
باوکت!
تێکشکاو و بردیان بۆ نەخۆشخانە
ئەی خودایە، ئەوە تاوانم!
ئەوە تاوانم!
ئەو شەویەک هاتە ماڵەوە...
چوار بەیانی، تەڕ و تەڕ...
ئەگەرچی مستە و پشیلەیە و هەوڵی هەوکردنی سییەکان دەدات
-ئایا ئەوە تاوانەکەی بوو؟
بەڵام ئەو چۆن بوو، باوکم.
هەمیشە تۆ یەکێک بوویت کە شتێک هەڵەی کرد.
هەرگیز ئەو
من کاتی دەوامەکەی گرتم لەکاتێکدا لە نەخۆشخانە بوو.
شەو و هەفتەی کار دەکرد، بۆ ئەوەی کارەکەی لەدەست نەدات.
پاشان لەسەر من مرد.
دایکم هەرگیز قبووڵی نەکرد.
بەردەوام قسەی دەکرد لەگەڵیدا وەک ئەوەی هێشتا زیندوو بوو.
شەوێک چوومە لای...
وتم: "ما، دەتەوێت ئەم قاپانە دابنێم؟"
نەخێر، ئیدی، باوکت دەیکات.
دایك...
باوکم ڕۆیشتووە.
چێ چوو؟
هەفتەی دواتر گەڕامەوە ئێرە.
ئەو کارەم بۆ ئەوەی لە دەوروبەرم بم...
بۆ ئەوەی ئاگاداری دایکم بم.
من هەرگیز نەما.
چی ڕوودەدات؟
تۆ بەڕاستی نازانێ باوکت چۆن مردووە
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئەو لێرە چی دەکات؟
لە کارەکەی دەرکرا، خواردنەوەی خواردووە.
هات بۆ باوکی تۆ بەڵام باوکی تۆ لێرە نەبوو
دایکت جلوبەرگ دەکات...
بۆ یارمەتیدانی لە دۆزینەوەی باوکت.
نە... نەجوڵێ، تۆ تۆڵەی!
- ئەمە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
چی دەکەیت؟ نەخێر، ناتەوێت ئەمە بکەیت!
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
وەرە ئێرە!
من باشە چی کردووە؟
من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە، من باشە...
من باشە، نەکەن!
بۆچی نەیهێشت خنکێت؟
-بۆچی نەیکوشت؟
بەڵام ساڵانێک لەمەوبەر، پێکەوە شەڕیان کرد.
مکی یارمەتیی دا یەکەم کارەکەی بەدەست بهێنێت.
باوکت دڵسۆزی زۆر بە نرخەوە دەگرت.
لە کۆتاییدا، ئەوە گرنگتر بوو لە توڕەییەکەی.
بۆیە ژیانی ڕزگارکرد...
لەبری ئەوەی یەکیان وەربگرێ.
هەوکردنی سیپ...
بۆ ماوەیەکی زۆر لە ئۆقیانوسدا شەڕی کرد.
هەندێک جار گریا بۆ دایکی تۆ
بۆ براکەت یان بۆ تۆ
چۆن دەزانیت؟
دوو نەخۆش بوون بۆ ژوورێک.
باوکت لە ناوەڕاستی شەو مرد.
کاتێک زانیوم لەکوێ کار کردووە...
هەستم دەکرد کە کەسێک لە خێزانەکەم مردووە.
دیسان، من ڕوبی پیەرم نەفرەت کرد.
خۆزگە بتوانم هەر زیانییەک کە ھەبووە چاک بکەمەوە
ئەو ئاواتە بەهەشتەکەم دروست کرد.
تێناگەم، ئەم چێشتخانەیە کۆنەیە؟
ئەم چێشتخانەیە کۆنەکە زیاترە لە شوێنێک.
ئێستا کاتی هاتووە
کاتێک شتەکان ئاسانتر بوون
بەڵام ئەو کەسانەی لەناویاندا؟
هەموویان برینداربوون.
- باشە...
رووداوەکان، شەڕەکان
ئاگر، من هیچم لێ ناگرێت
بەهەشتەکەم شوێنێکی دەبێت کە...
هەرکەسێک تووشی روبی پیەر بووبێت...
تەنانەت بۆ ساتێکیش بۆ هەمیشە ئاسوودە دەبێت.
باوکت، هەروەها.
- ڕقم لێی بوو، دەزانی.
لە منداڵییەوە بە گێژاوی منی گرتووە.
و خراپتر بوو کاتێک گەورە بووم.
کاتێک چیتر نەیتوانی بمکوژێت...
ئەو بە تەواوی قسەم نەکرد.
ئێدی.
تووڕەیی ژەهرییە.
لە ناوەوە دەمانخواردەوە.
ئێمە پێمان وایە بە ڕقمان لە کەسێک ئازار دەدەین...
بەڵام ڕق چەقۆیە.
و زیانی کە بە کەسانی تر دەگەیەنین...
ئێمەش بۆ خۆمان.
بۆچی هەموو شتێک جیاوازە لەوەی بیرم دەکردەوە؟
کاتێک بۆ یەکەمجار هاتتەوە ئێرە...
تۆ لەبیرت هەیە چۆن هەستت کرد؟
هیچ ئازارێکم نەبوو.
- خەمت نەبێت.
ڕق نییە.
چونکە کەس بە تووڕەیی لەدایک نابێت.
ئێمە بە درێژایی ساڵانەکەیدا دروست دەکەین، بە ئەو شتانەی کە ناڵێین...
لەگەڵ ئەو شتانەی کە دەسپێنین.
کاتێک دەمرن، ڕۆحەکە ئازاد دەبێت لەو...
ئازاد بۆ بینینی ڕاستی.
کەواتە، چی بکەم؟
تۆ پێویستە باوکت ببەخشە.
باوک؟
ئێستا لێرەم...
من بینیم چی ڕوویدا
من تێناگات
هێشتا نەمدەتوانی، تۆ منی تێکشکاند، تۆ منی شەرمەزارکرد.
من کوڕت بووم!
سەیری من بکە، باوک...
من گەورەترم لە تۆ...
من ژیانت ناناسم، من ناناسم
بەڵام ئێستا تێگەیشتم، وازم لێدەهێنێت، باشه؟
ئایا ده بێ واز له و کاره بهێنین؟
ببوورم، باشه؟
ببوورم باوکە...
ببوورم
چاککراونەتەوە.
مردووەکە چەند ساڵ بوو؟
نازانم، ڕۆژی لەدایکبوونی بوو.
چی ئەتوانیت پێم بڵێیت دەربارەی...
کە بتوانم لەگەڵ ماتەمانی دیکەدا هاوبەشی بکەم.
مەبەستت لە ئیدییە، چۆن بوو؟
ئەو زۆر باش بوو.
دەزانی، هەندێک جار شتی بچووکت دەکردەوە...
پارەیەکت پێ بدەم، یارمەتیت بدەم.
هەڵەم مەدە، ئەو بزێکی پیر و سەخت بوو.
هەموو شتێک دەبێت پارێزراو بێت.
"با ئەمنی بێت، دۆم" "مێرک بخە شوێنەکان، دۆم".
ئەو بولتانە توند بکە، دۆم.
ئەی لەخۆیدا؟
-بەخۆت؟
ئەدی زۆر خۆشویستووە.
جارێ ئەو کاتژمێرەکەی پێ بەخشیوە.
یەکێک لەوانەی کە چرای فەریی تێدایە.
هەرگیز لە بەردا نەگرتبوو.
بێگومان من هەرگیز نەناسم
بۆ بووکەی جوان، مارگێریت...
بۆ مێردێکی بەختەوەر، ئێدی، برای بچووکم...
کە زانیت دەتوانیت ڕێستۆرانت بە هەرزان ببەخشیت...
لە ئێوارەی سەری ساڵدا!
بۆ هاوسەرگیری هەمووان!
بۆ هاوسەر و هاوسەر!
ببورە کە ناتوانین بیبەخشین...
ئەوە هەموو شتێکە کە من هەمیشە ویستوومە.
با بڕۆ ئێدی، ئەم گۆرانییە خۆشمان دەوێت.
تکایە...
تۆ دەزانی ناتوانم لە شوێنێکدا بڕۆم
باشه باشه باشه
- ئەوان بە منەوە تەماشا دەکەن.
گرنگ نییە
تۆ زیندووی و ئێرە
منیش تۆم خۆش دەوێت.
من نیگەرانم
هه ركات ئاسمان ڕه ش له سه ر بێت
گیرفانی پڕ لە قوسە باران
دڵێکی پڕ لە خۆشەویستی
کاک دڵتەنگی
من ڕێگایەکم دۆزییەوە تا بتمنیت بکەم
گیرفانی پڕ لە قوسە باران
پیرۆزبایی لەدایکبوونم، ئازیز!
ماچێکم پێ بکە زۆر نەرم
زۆر به هێز بمگرێ
چونکە من لە شیرینی تۆ ڕزگار دەکەم
بۆ شەوێکی تەنیایی
چیتر فرمێسکەکان نەچنە سەر
ئێستا کە خۆشەویستییەکی زۆر ڕاستەقینە دۆزیمەوە
خۆشەویست...
دۆزینەوەی کاتژمێرێک بە تایەی فەریس ئاسان نییە، دەزانیت.
باشە، حەزت لێدەکا؟
بێگومان پێم خۆشە
-دیت؟
یەکێک لەمانە یارمەتیت دەدات ببیتە بەڕێوەبەر.
ئەوەى لێدەکەوێت
ئێدی؟
سڵاو جۆ - مارجریت -
ها، ئازیز
کەی دەستت کرد بە کارکردن لە دەروازەی کۆن؟
تەنها بەشە.
جۆ توانی من ببێتە بەڕێوەبەری
-ئایا زۆر باشە؟
زۆر باشە جۆ.
ئەدی بۆ ساتێک هاتە دەرەوە، ئەتوانیت؟
بگەڕێوە بۆ هێزەکان.
ئاهەنگێکی پیرۆز بۆ لەدایکبوون، کاک ئیدی!
من هەرگیز ناتوانم شتی وا لەبەر بکەم.
ئەگەر بکردایە، ئەو کوڕانە سەیری کەسێکی تر ناکەن.
ئێدی؟
ئێدی!
کارتەکەیت هەیە؟
- کارتی بیمە.
لێرە چاوەڕێ بکە، دەگرم.
سوپاس
ببین من لێرەوە دەیبینم
چ گۆچێک؟
ماڵ...
ئاوت دەوێت؟
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
بۆ تۆ باشە ئاوت هەبێت.
تۆ تۆی چوارەم کەسەکەی من؟
بۆ تاڵ و شیرین
بۆ تاڵ و شیرین؟
ناتوانیت...
ئایا دەکرێت... مارجەریت بێت؟
بۆ تاڵ و شیرین؟
قژت سپییە
ناتوانم لە تەماشاکردن بمێنمەوە، ببورە.
ئێدی.
ئایا تۆ هێندە خێرا لەبیرت کردوە چۆن دەردەکەم؟
من هەرگیز بیرم نەهاتەوە.
هەموو هاوسەرگیرییەکان، ئەوە هەڵبژاردنی من بوو.
دەتوانم لە یەکەوە بۆ یەک، لە هەموو جیهان بڕۆم.
کاتێک مێرد پەردەی هەڵدەگرێت، کاتێک بووک ئەڵقەی دەبات...
هەرگیز ناگۆڕێت.
ئەوان هەمیشە پێیان وایە خۆشەویستییەکەیان هەموو ڕیکۆردەکان شکاند.
لە هاوسەرگیریماندا ئەوەمان هەبوو؟
ئێمە ئامێرێکی ئاکاردۆنیمان هەبوو.
قاچت...
خراپتر دەبێت، کاتێک هاتم لێرە باش بوو.
تۆ... هەموو ئەم شتانە تێدەپەڕیت؟
- پێنج کەس بینیوە؟
جیاوازیشی هەبوو؟
ئەمە هەموو جیاوازییەک بوو.
پاشان هاتمە ئێرە بۆ چاوەڕوانیت
خۆشەویستم
چەند دەزانیت لەدوای مردنتەوە؟
من هەموو ئەو شتانەی کە ڕوویانداوە لەبیرم دێت...
کاتێک پێکەوە بووین.
ئێستا دەزانم بۆچی ڕوویدا.
دەزانم زۆر منی خۆشدەویست.
بەڵام نازانم چۆن مردیت.
کچێکی بچووک بوو، یەکێک لە سوارییەکان، یەکێکێکی نوێ بوو...
وەک ئەوانەی کە پێشترمان هەبوون...
هەموو شتێک بە ملیۆنێک مایل لە کاتژمێرێکدا دەڕوات ئێستا...
بەڵام ئەم سوارییە، هەرگیز متمانەم پێ نەکردووە، کەچی سەیارەیەکی لێ دەکەوێت، ببین...
و بە جۆرێک کەبەلەکە شکاو بوو...
نازانم چۆن، هەر لەقەڵەمدا بوو...
و ئەم کچە بچووکەی لەژێریدا بوو...
منیش چوومە بۆ ئەوەی لە رێگاکەم دووربخەمەوە...
دەستەکانی گرتم و دواتر...
ئەوە هەموو شتێکە کە لەبیرم دێت...
هەست بە دەستی بچووک کردم و دواتر هەموو شتێک ڕەش بوو.
هەوڵم دا، هەوڵم دا، بەڵام نازانم...
ئەگەر شکست بخەم...
من لەم کاتەوە زۆر قسەم نەکردووە.
ئەی خودایە، مارجەریت...
ناتوانم بڵێم...
- زۆر لەبیرت بووم.
من سەربازم
باشە، ئیدی؟
بەڵێ... هیچ نییە، ئازیز...
دووبارە ئەو خەونە؟
دەتەوێت شتێکت بۆ ئامادە بکەم؟
- کاتژمێر چوارە بەیانییە.
خەو بخۆ، ئازیز...
لە کاتی جەنگدا چی ڕوویدا؟
- تۆ هەرگیز پێم نه وت - من ناتوانم پێت بڵێم
دەبوو مان بژی، دەبوو ئەوە بكەین.
بەڵام هەرگیز وەک خۆم نەبووم.
هەموو ئەو شتانەی کە ویستبووم، چیتر نەمدی.
هەست بە گیرم کرد... دەبوو ژیانێکی باشترمان بۆ دروستکردایە.
ئەبوو ئێمە لە وێ دەربکەین، لە دەروازە...
حەزم لە دەروازە بوو.
خۆمم لەدەستدا...
ببورە
- نەخێر
مارجەریت؟
پێتوایە خودا دەزانێت من لێرەم؟
بێگومان
بۆچی پرسی؟
نازانم، پێم وایە بەشێک لە ژیانم لە ئەو شار شاراوە
- ئەی ئەوانی تر؟
ئەوی تر من تەنیا بیرم کردەوە کە ئەو نازانێت من بوونی هەیە.
شەراب، شەراب باشە، ھە؟
تۆ لە هیچ شتێک پەشیمان بوویت؟
مەبەستم لە گەڵ ئێمە؟
من پەشیمان بووم کە ناتوانین منداڵمان هەبێت.
بەڵام ئێمە زۆرمان هەبوو.
تۆ؟
تۆ لە هیچ شتێکدا کە لەگەڵمان بوویت پەشیمان بوویت؟
بەڵێ، ببورە درێژەی نەدا.
- من چایی دروست دەکەم.
بۆ چەندین ساڵ بەبێ خۆشەویستیی ژیانت کرد، وانییە؟
هەستت کرد کە دزراوە
کە زۆر زوو وازت هێناوە.
زۆر زوو ڕۆیشتیت.
هۆکارێک بۆ هەموو شتێک هەبوو.
-بە چ هۆکارێک؟
تۆ مردیت و هەموو شتێکت لەدەستدا...
هەموو شتێکم لەدەستدا...
تەنیا ژنەکەم لەدەستداوە کە خۆشم ویستووە.
نەخێر، تۆ نەیزانی.
من لێرەم
و هەرچی بووت منی خۆش ویستت
خۆشەویستی لەدەستدراو هێشتا خۆشەویستییە، ئێدی.
ئەمە شێوازێکی جیاواز وەردەگرێت، ئەوە هەموو شتێکە.
ناتوانیت دەستیان بگریت...
ناتوانیت قژیان لێ بکێشیت.
بەڵام کاتێک ئەو هەستانە لاواز دەبن، هەستێکی دیکە دێتە ئاراوە.
بیرەوەری.
بیرەوەری دەبێتە هاوبەشی تۆ.
تۆ لەگەڵیدا سەما بکە.
ژیان دەبێ کۆتایی پێ بێت، ئێدی.
خۆشەویستی نایەت
من هەرگیز هیچ کەسێکم ناوێت
هێشتا خۆشم لە تۆیە - دەزانم، هەستم کرد -
هەستت کرد؟
تەنانەت لێرە.
دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم
من ئەمم دەهێڵم.
سەما لەگەڵم بکە، ئێدی.
دەتوانم پرسیارێک بکەم؟
چۆن چۆن لەو شێوەیەی کە بینیوە...
ئەو ڕۆژەی کە هاوسەرگیریت لەگەڵ کردم؟
چونکە بیرم کردوە بەم شێوەیە دەتەوێت.
ئەتوانیت بگۆڕیت؟
گۆڕی؟ بۆ چی؟
تا کۆتایی
بەڵام لە کۆتاییدا زۆر جوان نەبوو.
ئەتوانیت؟
نامەوێت بەردەوام بم، دەمەوێ لێرە بمێنمەوە.
- نەخێر...
هێشتا...
دووبارە وەرنەگرێ!
دووبارە وەرنەگرە!
تالا
تالا؟
بارۆ.
سەعیا
خەسار.
شۆینی.
شۆینی ئاو، وەک ئەناسمان.
ئیناس؟
دایکان
دایکانت لە کوێیە؟
ئەمانە پاککەرەوەی پایپەکانن
بۆ منداڵانی دەروازەم دەهێڵم
لێرە...
ببینە، ببینە...
ئەوەتا
حەزت لێدەکات، ھە؟
تۆ منی دەسووتێنیتەوە
چی گوتت؟
تۆ منی دەسووتێنیت و منی لێدەدات تەقەم بکات
من تێناگەم...
دایكم دەڵێ شاربکە، شاربکە لە نیپا.
دایكم دەڵێت بگەڕێتەوە
لە چی خۆت دەشارێیت، کچم؟
سوندالۆنگ
سەرباز
هاتن!
من سەربازم!
تالا...
بۆچی لە بەهەشتیت؟
تۆ منی دەسووتێنیت، منی لێدەدات ئاگر بکێشێت.
تۆ سێبه ری بووی... سێبه ری له كوخه كه دا...
-ئینا دەڵێت بگەڕێتەوە.
من پێم بڵێ تالا بێ مەترسی بێت.
تۆ منی دەسووتێنیت، سەلامەتم نییە.
ئەی خودایە، نەخێر...
من کوشتنت...
ببوورە، پەروەردگارم، ببوورە...
هەموو ئەم کاتە...
ئەو خەونانە.
ببورن، نەمزانی...
نەمزانی... نەمزانی...
بۆچی نەمزانی...
نەخێر...
تۆ منی بشۆ.
تۆ وەک ئیناس منی بشۆیت.
نازانم چۆن...
پێنج.
پێنج؟
تۆ پێنج ساڵیت؟
تۆ پێنجەم کەسەکەی منیت...
بۆچی خەمت هەیە؟
بۆچی خەمبارم؟
لە کوێ؟
لەسەر زەوی؟
من خەمبار بووم چونکە...
من هیچم نەکردووە لە ژیانمدا.
چونکە...
من هەمیشە هەست دەکەم کە گیرمایە لە ئەو شتانەی کە ڕوویانداوە...
من نەدەبووم ئەو شوێنەی کە دەبوو بم.
ئایا تێدەگەیت؟
ئەڤێ یە کە دەبێ بیت.
لە کوێ؟ لە دەروازەی روبی؟
بۆچی؟
بۆ ئەبوومە لەوێ؟
منداڵەکان، تۆ پارێزگاریان لێ بکە.
تۆ بۆ من چاک دەبیت، هەموو ڕۆژێک.
تۆ چاکت بۆ من کرد.
ئەو شوێنەیە کە تۆ بڕیار وایە بیت...
ئێدی مایننانس
- تالا؟
کچێکی بچووک لە دەروازەدا بوو، ڕۆژی مردنم.
دەزانی من باسی کێ دەکەم؟
ئایا ڕزگارم کرد؟ پێم بڵێ، ئایا من ئەوم لە رێگاوە ڕاکێشا؟
بێ ڕاکێشانی، پاڵبکە، تۆ پاڵبکە.
شتێكی گەورە دەکەوێت، تۆ پارێزگاری لێ بکە
نەخێر، هەستم بە دەستەکانی کرد...
نەمتوانی پاڵبخم... هەست بە دەستی بچووکەکەی کردم...
دەستەکانی نییە.
دەستەکانم.
من تۆ دەبەم بۆ بەهەشت
بۆ پاراستنت
هەموو ئەو ڕووداوە کە ئیدی ڕێگری کردبوو...
هەموو ئەو ژیانەی کە پارێزگاری لەداگرتبوو.
هەموویان بینی.
و هەموو منداڵەکانیان...
و هەموو منداڵەکانی منداڵەکانیان...
لەبەر ئەو شتانەی کە کردوویەتی...
ڕۆژێک دوای ڕۆژێک
ئەمە چیرۆکی پیاوێکە ناوی ئیدی...
کە ژیاوە و مردووە...
ڕۆژێكیش خۆی نهێنی ئاسمانیان پێ ده ناسێت
کە هەر ژیانێک کاریگەری لەسەر ئەوی دیکە هەیە...
و ئەوی دیکەش کاریگەری لەسەر...
و جیهان پڕە لە چیرۆک...
بەڵام هەموو چیرۆکەکان یەکن.